---
layout: post
title: "വർഗ്ഗം കാണാം വളരെ വേഗത്തിൽ"
date: 2018-08-19 23:45:39 -0700
category: Mathematics
img: /static/IMG/Kerala.jpg
color: blue
MathJax: true
theme_color: "#2196f3"
tags: 
- vedic Mathematics
- Tricks
- Tips
---

10, 100, 1000... ഇങ്ങനെ നീളുന്ന സംഖ്യകളുടെ അടുത്തുള്ള സംഖ്യകളുടെ വർഗ്ഗം വളരെ വേഗത്തിൽ കണ്ടെത്താമായിരുന്നു എങ്കിൽ വളരെ നന്നായിരുന്നു അല്ലേ? മറ്റൊരു തരത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ10-ന്റെ പവറായി വരുന്ന സംഖ്യകളുടെ(അതായത് \\(10^{2}, 10^{3}, 10^{4}\\) എന്നിങ്ങനെ നീളുന്ന സംഖ്യകൾ) വർഗ്ഗം വളരെ വേഗത്തിൽ എങ്ങനെ കണ്ടെത്താം എന്നാണ് ഇന്ന് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത്. അതിനായി ചുവടെ കാണുന്ന വഴികൾ നിങ്ങൾക്ക് സഹായകരമാകും.

1. അടുത്തുള്ള 10-ന്റെ പവറിൽ നിന്നും വർഗ്ഗം കാണേണ്ടുന്ന സംഖ്യ കുറയ്ക്കുക
2. ഒന്നാമത്തെ വഴിയിൽ കിട്ടിയ വ്യത്യാസം വർഗ്ഗം കാണേണ്ടുന്ന സംഖ്യയിൽ നിന്നും കുറക്കുക. ഇത്‌ ചുവടെ ഇറക്കിയെഴുത്തുക.
3. ഒന്നാമത്തെ വഴിയിൽ കിട്ടിയ വ്യത്യാസത്തിന്റെ വർഗ്ഗം രണ്ടാമത്തെ വഴിയിൽ കിട്ടിയ സംഖ്യയുമായി ചേർത്തെഴുതുക!!!

**ഉദാഹരണമായി 96-ന്റെ വർഗ്ഗം കാണണമെന്നിരിക്കട്ടെ**. 

1. 96-ന്റെ ഏറ്റവും അടുത്ത 10-ന്റെ പവറായ 100-ൽ നിന്നും 96 കുറയ്ക്കുക. അതായത് 100-96=4
2. ഒന്നാമത്തെ വഴിയിൽ ലഭിച്ച വ്യത്യാസം 96-ൽ നിന്നും കുറക്കുക. അതായത് 96-4=92
3. ഇനി ഒന്നാമത്തെ വഴിയിൽ ലഭിച്ച വ്യത്യാസത്തിന്റെ വർഗ്ഗം, അതായത് \\(4^{2}=16\\), രണ്ടാമത്തെ വഴിയിൽ നിന്നും ലഭിച്ച 92-നോട് ചേർത്തെഴുതുക. അപ്പോൾ നമുക്ക് ഉത്തരം 9216 എന്ന് ലഭിക്കുന്നു.😊

ഇനി മറ്റൊരുദാഹരണം നോക്കാം.. 99-ന്റെ വർഗ്ഗം കാണുവാൻ നമുക്ക് ഈ രീതി പ്രയോജനപ്പെടുത്തി നോക്കാം.

1. 99-ന്റെ ഏറ്റവും അടുത്ത 10-ന്റെ പവറായ 100-ൽ നിന്നും 99 കുറയ്ക്കുക. അതായത് 100-99=1
2. ഒന്നാമത്തെ വഴിയിൽ ലഭിച്ച വ്യത്യാസം 99-ൽ നിന്നും കുറക്കുക. അതായത് 99-1=98
3. ഇനി ഒന്നാമത്തെ വഴിയിൽ ലഭിച്ച വ്യത്യാസത്തിന്റെ വർഗ്ഗം, അതായത് \\(1^{2}=1\\), രണ്ടാമത്തെ വഴിയിൽ നിന്നും ലഭിച്ച 98-നോട് ചേർത്തെഴുതുക. അപ്പോൾ നമുക്ക് ഉത്തരം \\(\color{red}{981\times}\\) എന്ന് ലഭിക്കുന്നു. പക്ഷെ ഒന്ന് ചിന്തിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കാം ഈ ലഭിച്ച ഉത്തരം തെറ്റായിരുന്നു എന്ന്. നമുക്ക് കിട്ടേണ്ടിയിരുന്നത് ഒരു നാലക്ക സംഖ്യയാണല്ലോ? അതിനാൽ തന്നെ ഈ വഴിയിൽ ലഭിച്ച ഒന്നിന് മുമ്പ് ഒരു 0 ചേർത്ത് 01 ആക്കിയതിന് ശേഷം രണ്ടാമത്തെ വഴിയിൽ ലഭിച്ച 98-നോട് ചേർത്തെഴുതുമ്പോൾ ശരിയായ ഉത്തരമായ \\(\color{green}{9801 \checkmark}\\) ലഭിക്കുന്നു.

**കൂട്ടുകാർ ഈ രീതിയിൽ** \\(995^{2}, 9993^{2}, 93^{2}\\) **എന്നിങ്ങനെ ഒരു പിടി സംഖ്യകളിൽ ഈ രീതി പരീക്ഷിച്ചുറപ്പിക്കുമല്ലോ** 🤔.